# Java

### src/LanQiao  
蓝桥杯竞赛的练习代码  
  
## src/Practice  
学习Java过程中的练习代码  
  
## DataStructure  
数据结构的实验代码  
Experiment1：打印机模拟程序  
    编写队列数据结构，完成模拟共享打印机的实现。先从文件中读取全部作业的提交时间、页面长度和计算机名称，并将其存储在工作负载队列中。使用一个计数器来模拟时间的流逝，当模拟的当前时间等于工作负载队列前面的打印作业的提交时间时，该任务被弹出，打印作业“到达”，并将其放入到另一个等待执行队列中。该打印机按照队列的先来先服务的准则完成打印工作。最后，计算出作业总数、总等待时间和平均等待时间。  
Experiment2：欧洲旅行最少费用  
    在欧洲铁路系统模拟中，找出两个可通的城市之间的费用最少的路径。使用邻接列表来储存整个图的信息，并用AVL树来储存各个城市的信息（先将各个城市的所有属性封装到类City中，将City的属性值MinFee作为AVL数的data值）。最后利用Dijkstra最短路径算法，计算任意给定城市之间的费用最少的路径，并打印输出总费用和途径的所有城市。  
LinkedList：链表  
SequenceList：顺序表  
  
## Operation  
操作系统的实验代码  
Experiment1：进程的同步与互斥  
一、问题分析：  
1、同一时间内只能有一个生产者生产。  
2、同一时间内只能有一个消费者消费。  
3、生产者的生产和消费者的消费不能同时进行。  
4、产品仓库满时生产者不能继续生产,必须等待并唤醒消费者进行消费。  
5、库存不足时消费者不能继续消费,必须等待并唤醒生产者进行生产。  
二、数据结构：  
使用双向循环链表储存产品。  
Experiment2：处理机调度  
一、问题分析：  
1、同一时间内只能有一个生产者生产。  
2、同一时间内只能有一个消费者消费。  
3、生产者的生产和消费者的消费不能同时进行。  
4、产品仓库满时生产者不能继续生产,必须等待并唤醒消费者进行消费。  
5、库存不足时消费者不能继续消费,必须等待并唤醒生产者进行生产。  
二、数据结构：  
使用双向循环链表储存产品。  
Experiment3：存储管理  
一、问题分析及设计：
1、选择第二题：用先进先出（FIFO）页面调度算法处理缺页中断。  
2、FIFO页面调度算法总是淘汰该作业中最先进入主存的那一页，只需要把一个进程也调入内存的页面按先后次序链接成一个队列，并设置一个指针，总是指向最老的页面。  
3、在页表中增加是否修改过的标志，1表示修改过，0表示未修改过。  
4、设计4个类：Instruction 、PageTable、MemoryManagement、Test，Instruction 和PageTable用来封装对象，MemoryManagement写各类方法，Test用来测试。  
二、数据结构：  
使用队列的数据结构。  
Experiment4：文件系统  
一、问题分析及设计：  
1、设计一个10个用户的文件系统，每次用户可保存10个文件，一次运行用户可以打开5个文件。  
2、采用二级文件目录（即设置主目录[MFD]）和用户文件目录（UED）。另外，为打开文件设置了运行文件目录（AFD）。  
3、为了便于实现，对文件的读写作了简化，在执行读写命令时，只需改读写指针，并不进行实际的读写操作。  
4、需要实现的功能：land用户登录；open打开文件；close关闭文件；read读文件；write写文件。  
5、编写6个类：User、File、UserList、FileList、Function、Test。其中，User、File用于封装对象，UserList、FileList用于实现建立和删除文件功能， Fuction用于实现打开、关闭、读取、写入文件的基本功能，Test用于测试。  
二、数据结构：  
采用顺序表的数据结构储存文件信息。  
Work:理发店  

## NumericalAnalysis  
数值分析的实验代码  
Guass：列主元Gauss消去法  
GS：Gauss-Seidel迭代法  
Jacobi：Jacobi迭代法  
SOR：SOR迭代法  

## Algorithm  
算法与结构的实验代码  
Gray：Gray码问题  
HireYacht：租用游艇问题
MakeChange:找零钱问题   
NQueens：N皇后问题  
